- Login wurde nicht gespeichert
- Nachrichtensystem:
    o Nachrichten können nun weiter geleitet werden. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/34)
    o Anzahl der Nachrichten in einem Ordner anzeigbar (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/111)
    o Kleiner Änderung an Gruppen. (Kein "Gruppe" mehr vor dem Namen) (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/107)
    o Beim Antworten wurden Empfänger dupliziert. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/101)
    o Anhänge waren nicht in allten angegebenen Formaten möglich. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/110)
    o Deutliche Performanceverbesserung bei der Ansicht der Ordner.
    o Statistik nun korrekt (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/102)
    o Keine Übernahme vorheriger Empfänger bei vorheriger Auswahl von Empfängern. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/73)
- Elternsprechtag
    o Buchungen nur noch für Kinder aus den angegebenen Klassen möglich. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/105)
- Auf einen Blick / Kalender: LNW erscheint zur richtigen Zeit, wenn Stunden angegeben sind. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/113)
- Respizientmodul:
    o Möglichkeit zwischen Respizienz und Archivierung zu Unterscheiden (z.B. nur reine Archivierung praktischer LNW in IT)
    o Einschränkung auf Fächer möglich
- Stundenplan
    o Ausdruck in A3 möglich. (Macht bei großen Plänen Sinn. Ist dann auch auf A4 über den AdobeReader ausdruckbar.)
    o PDF Layout optimiert.
    o Kleine Anpassung bei Lehrerauswahl (Eingabe von Namen möglich)
    o Import aus Willi erkennt nun auch Kopplungen
- Schülerinfo
    o Unterrichte werden wieder korrekt angezeigt (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/83)
- Login Seite
    o Layout Anpassungen
    o Möglichkeit ein ganzseitiges Hintergrundbild hinzuzufügen
- Design / Layout
    o Umstellung auf AwesomeFont5
    o HeaderLayout angepasst. (Anzahl der ungelesenen Nachrichten beim Briefumschlag)
    o Template (AdminLTE) aktualisiert.
- Projektverwaltungstool war nicht erreichbar über das Menü (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/104)
- iCAL Feed robuster (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/80)
- Schulinfo: "kein Lehrer mehr" wird zu "Nicht mehr an der Schule" (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/100)
- Schüler, die eine E-Mailadresse in der ASV haben und der Modus auf ASV für die Elternbenutzer steht, haben eine Elternkennung bekommen. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/96)
- Office 365 Integration
    o Bei Kalendern, die über die GraphApi abgerufen werden, werden auch die Kategorieren importiert. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/68)
- Kalender: Termin wird im Folgemonat nun angezeigt https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/72
- Lerntutoren: Schüler mit Klasse

Administration
- Elternbenutzer können nun einfacher administriert werden.
    o Anzeige der zugeordneten Kinder ((https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/81)
    o Möglichkeit Kinder manuell hinzuzufügen (Nur bei Registrierungscodes)
- E-Mails
    o Mehr Einstellungsmöglichkeiten
    o Testmail möglich (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/109)
    o ReplyTo Adresse setzbar. (https://github.com/schuleintern/Webportal/issues/108)
- Cronjobs
    o Manuell ausführbar über die Administration
- Modulstatusseite: Anpassungen / Layout
- Logo / Briefkopf sind nun über die GUI änderbar.
- GPLv2 Lizenztext hinzugefügt.


Technisch
- Umstellung auf \n statt \r\n
- Update jQuery auf 3.4.1
- Fehlende Benutzerbilder führen nicht zu einem Fehler
- Mailversand auf 40 Mails pro Cron Aufruf umgestellt
- Updateprozess aktualisiert nun auch CLI Tools.
- Backup Script verbessert. (Achtung Crons müssen angepasst werden!) (https://github.com/schuleintern/Webportal/pull/98)
- Diverse Aufräumarbeiten
- Composer Module aktualisiert.